# 如何评价伊藤美诚？
- 点赞数：5177
- 更新时间：2021年08月01日15时11分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/301233410/answer/2030519144
<body>
 <p data-pid="dSF2jZPt">对伊藤美诚这个人有很大敌意的，恐怕一部分都比较年轻。（单纯指生理年龄，不带任何贬义）</p>
 <p data-pid="RySAFPsf"><b>这些年轻的网友恐怕还没有尝试过乒乓球赛有可能被退奥的恐怖。</b></p>
 <p data-pid="Wq6Orx03">如大家所见，我们的乒乓球很强，但其实有那么一段时间，我国的乒乓球基本到了制霸横扫的地步（应该是从零几年到一几年这段时间，没有仔细考证）。</p>
 <p data-pid="V42py-dm">那段时间除了包揽乒乓球<b>所有</b>项目的冠军之外，银牌甚至铜牌都被中国队包揽。以至于不得不改变规则，从限制参赛人数到直接规定<b>冠亚季军不能由一个国家包揽</b>。</p>
 <p data-pid="NOL2yF42">然而这些规则上的改变也完全撼动不了中国队可怕的垄断地位，这种绝对的垄断在让国人欣喜的同时也造成了一个非常可怕的后果：</p>
 <p data-pid="gCgXGLdz"><b>由于中国在乒乓球的绝对垄断地位，导致其他国家逐渐对乒乓球项目失去兴趣，大部分国家都不愿意把时间和金钱花费在一个很难拿到一块奖牌的项目上，这直接造成了乒乓球退奥的呼声一度越来越高。</b>毕竟项目入选奥运会项目，人气是很重要的因素，奥运会肯定不会吸纳一个<b>只有一个国家感兴趣的项目。</b></p>
 <p data-pid="ZbLLV3BE">那个年代，在没有男女混的情况下（我记得是没有），也有男单，女单，男双，女双，团体等多个项目组别，如果奥运会真的取消了乒乓球，那么对于中国队的金牌数影响是<b>巨大</b>的。</p>
 <p data-pid="YBOrBhRw">于是中国队针对这种局面，脑洞大开，定制了一个<b>养狼计划</b>。</p>
 <p data-pid="3DPViUKp">养狼计划（至少民间都这么叫）逻辑很简单，就是<b>把咱们国家自己的二三线运动员，以各种理由送至国外，以强大别国的乒乓球战斗力。</b></p>
 <p data-pid="bPO1efFG">别看是二三线，到了其他国家照样是香饽饽，其他国家也是欣然接受（估计心里也明白）。当年代表美国队的一个中国小女孩，号称比尔盖茨还是她的迷弟的那个（名字忘了），就是养狼计划的成功案例。</p>
 <p data-pid="RZCVeG5m">所以时过境迁，当看到奥运场上像伊藤美诚这样的运动员活跃在比赛场上的时候，其实我们这些老网民是松了口气的，起码除中国外，日本也展现出了对乒乓球项目浓厚的兴趣，甚至培养出了能击败中国队的运动员。那么在这样的前提下，乒乓球项目退奥的概率可就大大降低了。</p>
 <p data-pid="TvyxgLC7"><b>比起退奥造成的金牌损失，偶尔输别人一两块又是什么大不了的事呢</b></p>
 <p></p>
</body>